# Umodelverse模型推理服务 SLA

## 协议生效时间
2025 年 3 月 31 日

## 服务等级协议

本服务等级协议（Service Level Agreement，简称“SLA”）规定了优刻得科技股份有限公司向客户提供的Umodelverse模型推理服务的服务可用性等级指标及赔偿方案。

### 1. 定义

**服务周期**：一个服务周期为一个自然月。

**失败请求**：Umodelverse将返回错误码为 1/2/3/4/336000/336100 的请求和因为Umodelverse推理服务故障导致的用户正常请求未能到达Umodelverse模型推理服务器端的请求视为失败请求，但不包括以下类型的请求：
* 由Umodelverse发起的合理升级、变更、停机而导致的错误请求或服务不可用情况；
* 客户的应用程序受到黑客攻击而导致被Umodelverse模型推理限制的请求；
* 来自于国外，向国内Umodelverse模型推理服务产生的请求。

**有效请求**：Umodelverse某一模型推理服务器端收到的请求视为有效请求，但不包括以下类型的请求：
* 未通过Umodelverse模型推理身份验证和鉴权失败的请求、欠费请求；
* 客户的应用程序受到黑客攻击而发起的请求。

**每分钟错误率**：该服务以 1 分钟为粒度，按照如下公式进行计算：
每分钟错误率 = ( 每分钟失败请求数 / 每分钟总有效请求数 ) * 100%
如该分钟的错误率 >10%, 则此分钟被记录为错误分钟数。如果在某一分钟内没有提出任何请求，则假定该分钟为 100% 可用。

**月度服务费用**：一个自然月中客户在Umodelverse某一模型推理服务上产生的费用。不同模型的月度服务费用独立统计。

### 2. 服务可用性

#### 2.1 服务可用性计算公式
可用性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月。服务可用性将根据服务周期内错误分钟数之和除以服务周期内分钟的总个数计算出可用性平均值，按照如下方式计算：
服务可用性= (最大可用分钟数 - 错误分钟数) /最大可用分钟数 * 100%

不同模型的服务可用性独立统计.

#### 2.2 服务可用性承诺
服务类型| 服务可用性
---|---
推理服务| 99.9%

如Umodelverse未达到上述服务可用性承诺，客户可以申请获得赔偿。
赔偿范围不包括以下原因所导致的服务不可用：
* 优刻得科技股份有限公司预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括合理升级、变更、停机、割接、维修和模拟故障演练；
* 任何优刻得科技股份有限公司所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；
* 用户内容违规或其他原因导致域名被封禁而产生的错误；
* 用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；
* 用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；
* 用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；
* 客户未遵循优刻得科技股份有限公司产品使用文档或使用建议引起的，如客户在控制台、API 或者 CLI 等控制方式对Umodelverse进行操作引起的不可用；
* 由于客户所安装软件或者其他非优刻得科技股份有限公司直接运营的第三方软件或者配置引起的错误；
* 不可抗力以及意外事件引起的；
* 其他非优刻得科技股份有限公司原因所造成的不可用。

### 3. 赔偿方案

#### 3.1 赔偿标准
根据客户某一百度智能云账号下,Umodelverse提供不同模型的推理服务, 统计月度服务可用性，按照下表中的标准计算赔偿金额。赔偿方式仅限于用于支付Umodelverse的代金券，且赔偿总额不超过未达到服务可用性承诺的账号所对应Umodelverse为该模型支付月度服务费用总额的50%。

服务可用性| 赔偿代金券金额
---|---
低于 SLA 但等于或高于 95.00%| 该账号下Umodelverse该模型推理服务月度费用的30%
低于 95.00%| 该账号下Umodelverse该模型推理服务月度费用的 50%

#### 3.2 赔偿申请时限
客户可以在每月第五（5）个工作日后对上个月没有达到可用性的服务提出赔偿申请。赔偿申请必须限于在Umodelverse推理服务没有达到可用性的相关月份结束后两（2）个月内提出。超出申请时限的赔偿申请将不被受理。

### 4. 其他说明

* 在法律法规允许的范围内，优刻得科技股份有限公司负责对本协议进行解释说明。
* 本协议一经公布立即生效，优刻得科技股份有限公司有权对本SLA条款做出修改。如本SLA条款有任何修改，优刻得科技股份有限公司将以网站公示或发送邮件的方式通知您。如您不同意百度智能云对 SLA 所做的修改，您有权停止使用Umodelverse服务，如您继续使用Umodelverse推理服务，则视为您接受修改后的 SLA。
* 如因法律法规、监管规定等外部环境发生变化需对协议进行必要变更或终止，优刻得科技股份有限公司将根据实际情况及监管要求对产品服务功能进行必要的变更或终止。优刻得科技股份有限公司会与您协商做好服务变更或终止的过渡安排。
* 本协议项下Umodelverse推理服务对于用户所有的通知均可通过网页公告、站内信、电子邮件、手机短信或其他形式等方式进行；该类通知于发送之日视为已送达收件人。
* 本协议的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中国法律并受中国法院管辖。如双方就本协议内容或其执行发生任何争议，双方应尽量友好协商解决；协商不成时，任何一方均可向上海市杨浦区有管辖权的人民法院提起诉讼。
* 本协议构成双方对本协议之约定事项及其他有关事宜的完整协议，除本协议规定的之外，未赋予本协议各方其他权利。
* 如本协议中的任何协议无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，本协议的其余条款仍应有效并且有约束力。
* 关于用户约束条款，详见优刻得科技股份有限公司用户服务协议中的"用户的权利与义务"相关条款内容。
* 关于服务商免责条款，详见优刻得科技股份有限公司用户服务协议中的"免责声明"相关条款内容。
